Мигрантам, хлынувшим в Европу в поисках новой жизни, Германия представлялась раем. Они были уверены: заполучив столь желанный статус беженца, они обзаведутся отдельным жильем и будут купаться в деньгах и социальных благах за счет немецких налогоплательщиков. Реальность оказалось жестокой, а страна не вполне готовой всех переварить. Многих «понаехавших» ждали переполненные центры по приему беженцев и недовольство местных жителей. Едва сводя концы с концами, бывшие инженеры, учителя и врачи шли мыть окна и разгружать фургоны. Выходцы из африканских стран и Афганистана ежедневно пополняют ряды драгдилеров, сутенеров и проституток. Однако немало и тех, для кого Германия стала страной, где сбылись их самые смелые мечты. «Лента.ру» рассказывает, чем может обернуться для беженцев переезд в одну из богатейших стран мира и как обустраиваются бегущие от исламистов жители Ближнего Востока..